# Yandex.Forms-PostgreSQL
# Автоматизированный сбор данных из Yandex.Forms в PostgreSQL
Скрипт предназначен для автоматизации переноса ответов из Яндекс Форм в базу данных PostgreSQL.

## Состав проекта
* `db_parser.py` — сбор данных из Яндекс Форм и запись в базу данных PostgreSQL.
* `config_db.py` — файл конфигурации (токены и доступ к БД).

---

## Описание работы и структура данных

### Как работает скрипт:
1. Авторизуется в API Яндекс Форм и выкачивает все ответы из формы.
2. - Создает уникальный список команд.
   - Генерирует технические email и пароли для команд.
   - Приводит типы данных к формату БД (Boolean, Integer, Varchar).
3. Очищает таблицы `users` и `teams` и записывает актуальные данные.

### Какие данные передаются в БД
Скрипт заполняет две связанные таблицы:

**Таблица `teams` (Команды):**
- `name`: Название команды.
- `email`: Технический email (`name_team@ctf.local`).
- `password`: Пароль команды.
- `hidden`: Команда скрыта в общем рейтинге (по умолчанию `false`).
- `banned`: Команда заблокирована (по умолчанию `false`).

**Таблица `users` (Участники):**
- `name`: никнейм.
- `email`: Личный email участника.
- `password`: Пароль из формы.
- `team_id`: Привязка к определенной команде.
- `role`: Роль (по умолчанию `user`).
- `verified`: Аккаунт считается подтвержденным (по умолчанию `true`).
- `hidden`: Участник скрыт из списков (по умолчанию `false`).
- `banned`: Участник заблокирован (по умолчанию `false`).

---

## 1. Подготовка базы данных (PostgreSQL)
Скрипт записывает данные напрямую в базу данных, запущенную в Docker-контейнере.

### Запуск контейнера
Для развертывания базы выполните команду:
```bash
docker run --name ctf-postgres \
  -e POSTGRES_PASSWORD=qwerty \
  -e POSTGRES_USER=ctf_user \
  -e POSTGRES_DB=ctf_db \
  -p 5432:5432 \
  -d postgres:15
```

---

## 2. API Яндекс Форм
Для доступа к API Яндекс Форм используется способ авторизации по протоколу OAuth 2.0.
Для работы скрипта нужны OAuth-токен, ID организации и ID формы.

### Подготовка
1. **OAuth-токен:** создайте приложение на [oauth.yandex.ru](https://oauth.yandex.ru/). 
   - Тип: «Для доступа к API или отладки».
   - Выбрать доступ к данным: `forms:read` и `forms:write`.
   - После создания скопируйте у созданного приложения `ClientID`.
   - Cформируйте ссылку для запроса токена:
     `https://oauth.yandex.ru/authorize?response_type=token&client_id=ВАШ_ID`.
   - Войдите в аккаунт, от имени которого вы будете работать с API.
   - Скопируйте последовательность символов — это OAuth-токен.
2. **ID Организации:** берется в [профиле организации](https://center.yandex.cloud/).
3. **ID Формы:** берется из URL ссылки на форму. Пример: `https://forms.yandex.ru/cloud/admin/ID_ФОРМЫ/edit`.

[Документация по API Яндекс Форм](https://yandex.ru/support/forms/ru/api-ref/access)

## 3. Настройка конфига (config_db.py)
Переменные в файле:
- `OAUTH_TOKEN` — ваш OAuth-токен.
- `ORG_ID` — ID организации.
- `SURVEY_ID` — ID формы.
- `DB_CONFIG` — конфигурация базы данных (соответствует настройкам Docker-контейнера).
---

## 4. Настройка и использование
1. Необходимые библиотеки: `requests`, `psycopg2-binary`.
   ```bash
   pip3 install requests psycopg2-binary
   ```
2. Убедитесь, что Docker-контейнер с базой данных запущен.
    ```bash
   docker ps
   ```
3. Запустите основной скрипт:
   ```bash
   python3 db_parser.py
   ```

---

## 5. Проверка данных в базе

### Посмотреть список созданных команд:
```bash
docker exec -it ctf-postgres psql -U ctf_user -d ctf_db -c "SELECT * FROM teams;"
```

### Посмотреть список пользователей:
```bash
docker exec -it ctf-postgres psql -U ctf_user -d ctf_db -c "SELECT * FROM users;"
```
